README.md, before:

## 欢迎来到我的网站
### 网站简述
- 采用欧美风格设计开发，基于 Bootstrap 框架的静态网页。
- 服务器使用的是免费的 Gitee Pages。
- 新增了音乐播放，简历下载功能和 Formspree 私信留言功能, 可以在上面给我留言私信，我会收到的。
- 新增网页入口选择语言，增加英文网页支持。
- 会根据PC端和移动端屏幕大小不同而自动适配。
- 性能优化方面：
    + 音乐播放和私信留言功能采用了 Ajax 异步加载
    + 我压缩了 html, css, js 的代码以减少传输的载荷。
    + 压缩图片和降低图片质量，这样也减少了传输的载荷。
    + 使用 JS 代码让所有图片懒加载 -- 延迟了图片加载以加快页面打开速度。
### 使用指南
- 经过我的测试，在移动端和 PC 端的浏览器都可以正常打开并使用下载和留言功能。其中下载功能会因为个别浏览器原因而有些延迟，耐心等待或者刷新一下或者重新下载即可。
- 如果打开太慢，可以刷新一下或者关闭页面重新打开。也可以换个浏览器打开，换个网络。当然也有可能是服务器挂了，那就换个时间段打开。
- 如果出现无法安全地连接到此页面，这是Win10升级后加强了系统自带的IE和Edge浏览器的TLS安全验证。解决办法：依次打开 IE 的 Internet 选项、高级，往下拉，找到安全模块，勾上四个使用：使用 SSL 3.0、使用 TLS 1.0、使用 TLS 1.1、使用 TLS 1.2，点击确定，刷新页面重试
- 如果出现无法连接到此页面，而且网络正常情况下，先确保地址输入正常，然后使用的是 https 而不是 http，如： https://rendazhang.gitee.io 。实在不行，就用代码编辑器打开 C:\Windows\System32\drivers\etc 路径下的 hosts 文件，把 Github 相关的 hosts 匹配注释掉。

Commit message:

update readme file and my Chinese Resume

README.md, after:

## 欢迎来到我的网站
### 网站简述
- 个人网站链接：https://rendazhang.gitee.io
- 采用欧美风格设计开发，基于 Bootstrap 框架的静态网页。
- 服务器使用的是免费的 `Gitee Pages`。
- 新增了音乐播放，简历下载功能和 `Formspree` 私信留言功能, 可以在上面给我留言私信，我会收到的。
- 新增网页入口选择语言，增加英文网页支持。
- 会根据PC端和移动端屏幕大小不同而自动适配。
- 性能优化方面：
    + 音乐播放和私信留言功能采用了 Ajax 异步加载
    + 我压缩了 `html, css, js` 的代码以减少传输的载荷。
    + 压缩图片和降低图片质量，这样也减少了传输的载荷。
    + 使用 JS 代码让所有图片懒加载 -- 延迟了图片加载以加快页面打开速度。
### 使用指南
- 经过我的测试，在移动端和 PC 端的浏览器都可以正常打开并使用下载和留言功能。其中下载功能会因为个别浏览器原因而有些延迟，耐心等待或者刷新一下或者重新下载即可。
- 如果打开太慢，可以刷新一下或者关闭页面重新打开。也可以换个浏览器打开，换个网络。当然也有可能是服务器挂了，那就换个时间段打开。
- 如果出现无法安全地连接到此页面，这是Win10升级后加强了系统自带的IE和Edge浏览器的TLS安全验证。解决办法：依次打开 IE 的 Internet 选项、高级，往下拉，找到安全模块，勾上四个使用：使用 SSL 3.0、使用 TLS 1.0、使用 TLS 1.1、使用 TLS 1.2，点击确定，刷新页面重试
- 如果出现无法连接到此页面，而且网络正常情况下，先确保地址输入正常，然后使用的是 https 而不是 http，如： https://rendazhang.gitee.io 。实在不行，就用代码编辑器打开 `C:\Windows\System32\drivers\etc` 路径下的 hosts 文件，把 `gitee` 相关的 hosts 匹配注释掉。



## Welcome to my Personal Website

- Link to my personal web page: https://rendazhang.gitee.io
- My web page design adopted Chinese Style.
- Here are the few things that you can do on my website:
    + Scroll through everything.
    + Play a Chinese Song by clicking the button in "About me" section
    + Download my Resume.
    + Contact me directly by my phone number
    + Click on the email address and shoot me an email.
    + Fill out the form in the contact section, click "Say Hello" button, and then I will receive your message. 😊
- I built my web page based on Bootstrap Framework, so the web page will adjust itself according to the size of the device's screen you use.
- The server that I used is `Gitee Pages` which is free and support only for static web page in China. If you are not in China, please use this link: https://rendazhang.github.io
- If you encounter any problem when you are viewing my web page, contact me directly please, and After all I will be happy helping you. 😄😉
- If you understand Chinese language, please ignore everything I said here in English and refer to the Chinese Guide above. 😳
